👨‍💼 "චූටි....චූටි... කෝ ළමයෝ තාම නිදිද? නැගිටිනවා දැන් ඇති ඔය නිදාගත්තා "

මේ අපේ හිමා කෙල්ලගේ අයියා.වෙලාවකට අයියව අවුස්සන්න හිමා කතා කරන්නේ තුහී කියලා.මොකද නම තුහාන් මන්සිතු නිසා.කෙල්ලෙක් වගේද හී...😁 මෙයත් බනිනවා කෙල්ලට.එහෙම කියන්න එපා කියලා.අවුස්සන් තමයි ඉතින් හිමා එහෙම කියන්නේ.නැත්තං ඉතින් ෂෝට් නේම් එක "තුෂ්".

🧚‍♀️ " අනේ අයියා, තව චුට්ටක් දොයිය ගන්න දෙනවා කෝ "

මේ ඉතින් අපේ කතාවේ ප්‍රධානම රෝල් එක.දඟකාර, කටකාර, හැඩකාර, විසේකාර, ගෝලාකාර ආ...නෑ නෑ.. ගෝලාකාර නෑ. සොරි වෙන්ඩ ඕනි 😁.අපේ හිමාවි යුගාරා ප්‍රතාප්සිංහ හෙවත් හිමා තමයි මේ.

👨‍💼 "අනේ ඇත්තමයි කෙල්ලෙක් නේද ඕයි තමුසේ. බලනවා මන් කොල්ලෙක් වෙලත් කලින්ම නැගිටලා මගේ වැඩ ටික කරගෙනත් ඉවරයි. ඒකට මේකි "


තුෂ් කොල්ලා මෙහෙම බැන්නට ඉතින් ඇත්තටම නෙවෙයි.බොරුවට ඔය කෑ ගහන්නේ.නැත්නම් ඉතින් මේ හෙර හදාගන්න වෙන්නේ නෑනෙ.

🧚‍♀️ "හලි හලි අනේ....මගේ සුදු අයියනේ උයා ඉතින්.මේ නැගිටිනවා ඉතින්, ඉන්න ටිකක් "

කෙල්ල ඒ පාර නම් හොඳට බටර් ගානවා. තුෂ් නම් ඉතින් ඕවට අන්දනවා බොරු.මොකද ඉතින් කෙල්ලගේ හැටි හොඳට දන්නවනේ.

👨‍💼 "නැගිටින්නේ නෑ නේ.හරි එහෙනම් මන් යනවා.අද අර පාර්ටි එකට යන්න රෙදි ගන්න එක්කන් යන්ඩ හැදුවේ. මම ඔෆිස් එකට යන්න කලින් "

ඒක ඇහිලා නම් හිමා නැඟිට්ටේ හරියට කරන්ට් එක වැදිලා වගේ.

🧚‍♀️" ආනේ...මගෙ වස්තු කැටේ උම්ම්මා...... "

කෙල්ල පැනපු ගමන් ඇදේ ඉඳගෙන හිටපු තුෂ්ගේ බෙල්ල බදාගෙන කම්මුලක් ඉම්බා තද කරලා.

👨‍💼" චී පල යන්න ගස් ගෙම්බි.මූණවත් හෝදලා නැතුව කුණු කෙළ පෙරාගෙන එනවා ඉඹින්න "

තුෂ් මෙහෙම නෝක්කාඩු කියන්නෙ බොරුවට ඉතින්.ඔහුට තමන්ගේ නැගණිය කියන්නේ තමන්ගේ පණ.අම්මත් නැතුව හැදුනු මේ හුරතලීගෙ ළඟින්ම වැඩි හරියක් අම්මා වගේ හිටියේ අයිය තමයි.ඉතින් හිමාටත් තමන්ගේ අයියට කියන්න බැරි දෙයක් නෑ.හිමාට වෙලාවකට තමන්ගේ අයියව අම්මා, තාත්තා, යාළුවා, සහෝදරයා මේ හැමදේම වුණා.ඒ බැඳීම හරි අපූරුයි අයියා කියන ඕනම දෙයක් මේ නංගිත් ඉතින් අහනවා.හැබැයි උදේම නැගිටින එක හැර.ඒකනම් ටිකක් කරන්න අමාරු වැඩක් නෙවෙයි කරන්න බැරි වැඩක්. තුෂ්ටත් තමන්ගේ නැගණිය දියණියක් වගේ.ඔහු අප්පච්චි කෙනෙක් දුවෙක් බලා ගන්නේ කොහොමද ඒ විදියටයි හිමාව බලා ගත්තේ.ඇගේ හැම දෙයක්ම වෙලාවට හොයලා බලන පුරුද්ද තුෂ්ට අදටත් තියෙනවා.තමන්ගේ ජීවිතේට තාම ආදරේ කියන මාතෘකාව ඔහු ඈඳා නොගත්තෙත් තමන්ගේ නංගිව මඟ හැරෙයි කියලා.ඇයව හරියට බලාගන්න බැරිවෙයි, හිත් රිදීම් වෙයි කියලා ඔහු බයයි.

🧚‍♀️ "මං හරියෝ... යන් යන් ඉක්මනට. කුක්කු පිටි එක බීල ඉන්න ඕනේ කොහේ යන්නත් කලින්. නැත්තං මේ බඩේ ඉන්න අසරණ පනු පැටව් හාමතේ වේලෙනවනේ "

හිමා කියන්නේ මෝඩ පහේ හිනාවකුත් දාලා.

👨‍💼 "අනේ ඇත්තමයි දෝනි, ඔයාගේ කටට නම් කොහෙන් එන ඒවද මන්දා කියවන්නෙ"

🧚‍♀️ " අයියෝ සුළු දෙයක්නේ.ස්වරාලයෙන් තමයි අනේ ඕවා එන්නේ කටට කියවන්න. "

🧚‍♀️ "මේ ඒ .....ඇත්තටම ස්වරාලයේ ඉදන්ද එන්නේ වචන කටට.සෑහෙන්න බොන්න වෙන ප්‍රශ්නයක් හැබැයි ඒක නම් "

හිමා කල්පනා කරන්නේ ඔලුවත් ඇල කරගෙන තොලත් පිට පෙරලගෙන.අඟහරු ලෝකෙන් ආපු ජීවියෙක් වගේ හරියටම කෙල්ලගේ දැන් ලුක් එක.කරන්න ගිය වෙන දෙයක් .ඒත් දැන් කරන්නේ වෙනම දෙයක්.මේ හිමාට නම් ඉතින් චුට්ටක් විතර නට්ලූස් ගතියකුත් තියේ හොඳේ.

👨‍💼 " අනේ පිස්සු මඟුල දැන් ඕකද කල්පනා කරන්න තියෙන්නේ ආ... අද යන්නේ නැද්ද බං "

තුෂ් අහන්නේ නළලත් රැලි කරගෙන.

🧚‍♀️ " බිය නොවන්න අයියණ්ඩිය. shopping කරනා සැටි මම පෙන්නන්නම් "

👨‍💼 "අම්මේ මොකට කියනව ද ඒ ගැන . අද මගේ පර්ස් එක අඬයි. 'අනේ තුෂ් මාව බේරගනියෝ' කියලා "

ඔහු කිව්වේ නක්කලේට වගේ හිනා වෙලා.

🧚‍♀️ "එහෙම කියන්න එපා මා දයාබර සොයුර. ඔබට වෙනත් සොයුරියන් සිටිත්ද? නැත නැත. එබැවින් මේ උත්තමාවියට රිසිසේ සිත් සතන් ප්‍රීති වන අයුරින් සළු පිළි, ආභරණ ඔබ විසින් රැගෙන දිය යුතුය. එයයි අපගේ පිය රජාණන්ගේ නියෝගය "

කෙල්ල ඒ ටික කිව්වේ පරණ කාලෙ නාට්‍යයක් රඟපානවා වගේ. මොංගල් ලුක් එකකින්.

👨‍💼 "මේන් මෙහෙ වරෙන් බන් යන්ඩ. ඉක්මනට කිරි එක බීලා වාහනේ ළඟට එනවා. මම යනවා "

තුෂ් කෙල්ලව අතින් ඇදගෙන කෑම මේසෙ ළඟට එක්කගෙන ගියේ මේ පිස්සි නැත්නම් අද දවල් කෑම වෙලාව වෙනකන් හරි මෙන්ටල් කතා කිය කිය ඉඳියි කියලා.

ඉක්මනට කිරි එක බීල කාමරයට ආපු හිමා කණ්නාඩි මේසෙ ළඟට ගිහින් තමන්ගෙ රූපෙ බැලුවේ අඩුපාඩු මොනවද කියලා. කලු පාට චූටි හීනි පටි ගැට ගහන ගවුමට පිට මැදට වගේ වෙන්න තිබ්බ කොණ්ඩෙ කඩල දාලා. රෝස් පවුඩර් ටිකක් ගාලා බේබි කොලොන් ටිකක් බෙල්ලෙ දෙපැත්තෙයි මැණික් කටුව ළඟයි ගාගත්තා.අතට අහු වෙච්ච පර්ස් එකයි ෆෝන් එකයි අරගත්තා.

🧚‍♀️ " හලී දැන් ඔය ඉන්නේ ෂෝයි බබෙක් වගේ "

කෙල්ල ඇත්තටම හරිම හුරු බුහුටියි. දඟ මල්ලක් ඉතින් මෙයා. ලෑස්ති වෙලා කෙල්ල ඉක්මනට වාහන ඊළඟට දිව්වේ අයියා බලන් ඉන්න හින්දා.

තුෂ් බලාගෙන හිටියේ බෝනික්කෙක් වගේ උඩ පැන පැන දුවගෙන එන තමන්ගේ නංගි දිහා. ඔහුට හරි ලෝබයි. කෙල්ල දිහා කොල්ලො බැල්ම දානවා නම් කොල්ලට ඉතින් යකා ආරූඪ වෙනවා. ඔහු ඇයව ඇස් දෙක වගේ පරිස්සම් කරන්නේ. දවසක හරිම අයිතිකාරයට තමන්ගේ නංගිව බාර දෙන්නයි ඔහුට ඕනේ.

🧚‍♀️ යන් යන්, මං හරි අයියා "

වාහනයට නැගලා ශීට් බෙල්ට් එක දාගෙන කෙල්ල එහෙම කිව්වට පස්සේ කොල්ලා වාහනේ පාරට දැම්මේ.

🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀🥀

👟 "ආච්චී... මං පොඩ්ඩක් එළියට යනවා. මොනවත් ගේන්න එහෙම ඕනද "

මේ අපේ කතානායක අග්‍ර.අග්‍රව් ගෞරාද් රඝුවරන්.දෙමළ සම්භවයක් සහිත තරුණයෙක්.මොහුගේ තාත්තා වගේම සීයත් දමිළ.ඉන්දියාවෙ ඉඳලා පස්සේ කාලෙකදී ලංකාවට ඇවිත් තියෙන්නේ.අම්මා වගේම සීයා බැඳපු ආච්චිත් සිංහල කාන්තාවන්.ඉතින් සිංහල දෙමළ සම්මිශ්‍ර වෙච්ච සංස්කෘතියක් තමයි මේ ගෙදර තිබුනේ.නිතරම වැඩිපුරම ව්‍යවහාර භාෂාව වුණේ නම් සිංහල මොකද කාන්තා පාර්ශවයේ අය සිංහල උණු නිසා.

👵 "නෑ දරුවෝ සුදු පුතා මේ කොහේ යන්නද ? ගෑනු ළමයෙක් බලන්න යනවා වගේ මටනම් පේන්නේ "

මේ කොල්ලගෙ ආච්චි නන්දිතා සූරිප්පෙරුම. දමිළ විදියට සාරිය එකක් ඇඳලා තමයි ඇය හිටියේ.ගෙදර අයට අඳින්න ඕන ඇඳුම් පැළඳුම් ගැන නීති රීති තිබුණෙ නම් නෑ.ඒත් තාත්තා සීයා දමිල හින්දා ඒ සංස්කෘතියට ගරු කිරීමක් විදිහට ගෙදර ඉන්න අම්මා වගේම අනිත් අයත් ගොඩක් වෙලාවට ඇඳුම් ඇන්දෙ tamil විදිහට.පොඩ්ඩක් ඉන්දීය පවුල්වල අය අඳින විදිහ හිතල බලන්නකෝ.

👟 "අනේ ආච්චි... එහෙම ගමනක් නෙවෙයි අයියෝ. මට එහෙම කවුරුත් නෑ අනේ "

අග්‍ර ඒක නම් කිව්වෙ මනමාල හිනාවකින්.

👵 "නෑ නෑ නැති හින්ද වෙන්නේ නැති ඔය ෆෝන් එක තිස්සෙම කනේ ගහගෙන ඉන්නේ.අපේ මේ කේස් අකලට පැහුනෙ නෑ. තේරෙනවද. "

👟"අම්මෝ හරි හරි ඉතින් "

කොල්ලා ආච්චිව බදාගෙන එහෙම කිව්වේ ටිකක් ෂේප් කරගන්න හිතාගෙන.

👵 "මොනව කරත් කමක් නෑ කොල්ලෝ. හැබැයි අපේ පවුලට ගැලපෙන, පවුලට ආදරේ කරන හොඳ දරුවෙක් තමයි මේ ගෙදරට ගේන්න ඕන තේරුණාද "

ආච්චි ඒකනං කිව්වේ ටිකක් තරවටු කරන ස්වභාවයෙන් වගේ.

👟 "හරි හරි මගේ සුදු කෙල්ලේ, ඔයා කැමති කෙනෙක් තමයි ගේන්නෙ.දැන්වත් හරිද ?මං යනවා එහෙනම් මට පරක්කු වෙනවා"

ආච්චිගේ ළඟ ටිකක් වෙලා හුරතල් වෙලා අග්‍ර යන්නේ ටිකක් එළියට ගිහින් එන්න.

👟" හෙලෝ රුකී මන් එන්න හදන්නේ. උඹ ලෑස්තියිනේ "

අග්‍ර ඇමතුමක් ගත්තේ රුකීට.

💢 "ඔව් ඔව් වරෙන් මගුල.ලෑස්තිවෙලා කොයිවෙලේද දැන් "

ඒ රුකී හෙවත් රුක්ෂාන් .කොල්ලගේ යාළුවො තුන්දෙනාගෙන් එක්කෙනෙක්.අග්‍ර මේ රුකී එක්ක යන්න යන්නේ ඔවුන්ගේ හොඳම යාළුව ලකීගේ බර්ත්ඩේ එකට ගිෆ්ට් එකක් ගන්න.අද රෑට පාටියක් තියෙනව. තව ඉතිං ඇඳන් යන්න ලස්සන කිට් එකක් ගන්නත් එපැයි. නැත්නම් බෑනේ😜.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

හිමා අයියත් එක්ක ආවේ ටවුන් එකේ තියෙන ලොකුම shop එකකට රෙදි ගන්න.ඇතුලට ආව වෙලේ ඉඳන් කැරකි කැරකි රෙදි හොයනවා හිමා නම්.ඒත් ඉතින් තවම හිතට හරියන එකක් හම්බෙලා නම් නෑ.

👨‍💼 "මොකද චූටි ආපු වෙලේ ඉඳන් කැරකි කැරකී ඉන්නවා මිසක් එකක්වත් ගත්තේ නෑනේ"

කොල්ලා අහන්නේ බලන් ඉඳලා බැරිම තැන.

🧚‍♀️ " අනේ අයියා එපා වෙනවානේ.මට බෑ අප්පාහ්. ඔක්කොම ඒවා එක වගේ ලස්සනයි නේ.කෝකද ගන්නේ කියලා හිතාගන්න බෑ අනේ "

කෙල්ල මූණත් ඇඹුල් කරගෙන කියවනවා.

👨‍💼 "හරි කෝ එන්න එහෙනම්. මම තෝරලා දෙන්නම් "

කොල්ල තෝරන්න ගත්තේ අද හවස් වෙනකන්වත් නැත්නම් ගෙදර යන්න හම්බෙන්නෙ නැති හින්දා.

👨‍💼"ආ මේක pitoon කරලා බලන්න"

ලස්සන ගවුමක් හිමා අතට දීලයි ඔහු එහෙම කිව්වේ.

🧚‍♀️ "වාව් ඒකනම් ලස්සනයි අනේ "

කෙල්ල ගවුම පිටෝන් කරගෙන ආවට පස්සේ අයියට කෙල්ලව දැකල කටත් ඇරුනා.ඇයි ඉතින් ඒ තරම් මේ ඇඳුමට කෙල්ල ලස්සනට පෙනුනා.ඩාර්ක් බ්ලූ කලර් එකෙන් තිබුණු ඒ ගවුම කෙල්ලට ලස්සනට ඇඟේ ගානටම තිබ්බා.

🧚‍♀️ "මේ අයියා ඔය කට වහ ගන්නවා හලෝ.මන් ඉතින් කොහොමත් ලස්සනයි තමා "

කෙල්ල කිව්වේ නිකං ගස්සලා වගේ. හරි ආඩම්බරෙන්.

👨‍💼 "අම්මේ.. මේ ලෝකෙ ඇස් පේන එවුන් නැත්තං තමා ඉතින් "

🧚‍♀️ "මොනවද අයියේ කුටු කුටු ගෑවේ ඔයා"

👨‍💼"නෑ නෑ. තව මොනාද ඕන කියලා ඇහුවේ"

ඇත්ත කිව්ව නම් ඉතින් ඔලුවෙ කෙස් ටික ගලව ගන්නනෙ වෙන්නේ. ඒ හින්දයි කොල්ල බොරු කිව්වේ.

🧚‍♀️ " ඔයාට ෂර්ට් එකක් ගන්න යමුකෝ එන්න .."

කෙල්ල අයියගේ අතින් ඇදගෙන ගියේ මෙන්ස් සෙක්ෂන් එක පැත්තට.දෙන්න එක්ක ෂොපින් ආවොත් මෙහෙම තමයි. අයියට රෙදි තෝරලා දෙන්න හිමා.හැබැයි ඉතින් ඇත්තටම ඒවා ලස්සනට තිබුණා කොල්ලට. බොරු කියන්න ඕන නෑනේ.

🧚‍♀️ "මේ කලර් එක ඔයාට මැච් අයියා.ඇඳලා බලන්නකො "

කෙල්ල පෙන්නුවෙ මෙරුන් කලර් වගේ ෂර්ට් එකක්.කොල්ලා සුදු නිසා ඉතිං ඒ වගේ කලර්ස් ලස්සනයි.

👨‍💼 " ඒක හරි මේ, ලස්සනයිද "

ඔහු අහන්නේ රවුමක් කැරකිලා පෙන්නන ගමන්.

🧚‍♀️ " අපෝ..... කැත. අපස්මාරය හැදිච්ච ඔටු ලබ්බෙක් වගේ. හෑ...... ඇත්තටම මේ, අපස්මාරය කියන්නේ මොකක්ද අයියා "

ඔන්න ඉතින් සුපුරුදු විදිහටම ගොන් ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා.

👨‍💼" මේ ඇති ගත්ත හරිය එන යන්න නැත්නම් තමුසේ ඔය ගොන් ප්‍රශ්න අහලා මෙතන මගේ පටිරෝල් කරලා තමා නතර වෙන්නේ"

🧚‍♀️මේ අයියා පිස්සුද හලෝ යන්ඩ පොඩ්ඩක් ඉන්නවා. මේ ලෝකේෂන් එක මරු හලෝ tiktok එකකට"

හිමා ෆෝන් එකත් අතට අරන් කියවද්දි නම් තුෂ්ට හීන් දඩය දැම්මා.ඇයි ඉතින් කෙල්ල ටික් ටොක් පිස්සියක්.නිතරම වගේ ටික් ටොක් කරලා දානවා.ඒවට ඉතින් මේ අහිංසකයවත් ඇදලා ගන්නවා වෙලාවකට.ඒකමයි ඔය දැන් බයවෙලා වගේ බලන් ඉන්නේ.ඇයි ඉතින් කවුද දන්නේ අද මොන වගේ පරිප්පුවක් කන්න වෙයිද කියල.

👨‍💼 "මයේ අම්මා, මම වදින්නම් දැන් ගෙදර යමු. ඊට පස්සේ ඕන කෙහෙල් මලක් කරගනින්"

තුෂ් කියන්නේ නිකං ඇඬිලා වගේ.

🧚‍♀️ "ආපෝ හරි හරි වදේ යන් එහෙනම්.."


කෙල්ල රව රව ඉස්සර වෙලා ගියේ ගත්ත සේරම රෙදි අයියගේ ඇඟේම ගහලා තරහට වගේ. පව් ඉතින් අසරණයා ඔක්කොම උස්සගෙන එනවා පිටිපස්සෙන්.

🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷🌷

අග්‍ර රුකී දෙන්නත් එක්කම ලකීගෙ බර්ත්ඩේ පාටි එකට යන්න ඩ්‍රස් එකක් සිලෙක්ට් කර ගන්න හිතාගෙන තමයි තලවකැලේ ටවුන් එකට ආවේ.ලොකු රෙදි කඩයක් ඉස්සරහින් වාහනේ නවත්තලා දෙන්නත් එක්කම ඇතුලට ගියා.

අග්‍ර ෆෝන් එකත් ඔබන ගමන් තමයි ඉතින් ෂොප් එක ඇතුලට යන්නේ.රුකීත් ඉතින් බෙල්ලත් දික්කරගෙන ජිරාෆ් වගේ වටේම බල බල එනවා පිටි පස්සෙන්.අග්‍රට ඒ විදිහට ඉස්සරහට යන්න පුලුවන් වුනේ ටික දුරයි.

දඩාස්ස්ස්.... ඉස්සරහින් ආපු ලස්සන හුරුබුහුටි කෙල්ලෙක් කොල්ලගෙ ඇඟේ හැප්පිලා වැටෙනවා.කොල්ලගේ ෆෝන් එකත් තව ඩිංගෙන් බිම වැටෙනවා.

🧚‍♀️ " ආයි අම්මෝහ්..... කොහෙ බලාගෙනද යන්නෙ හලෝ.අම්මේ මගේ කශේරුකාව නෑ වගේ "

කෙල්ල වැටිච්ච විදිහටම බිම ඉඳගෙනම කියවනවා.

👟 "ආහ්.. සොරි මේ.. මන් දැක්කෙ නෑ හලෝ"

🧚‍♀️ " දැක්කෙ නෑ තමා අපරාදේ මගෙ ටික්ටොක් එකේ හොඳම හරියෙදි කෑවා. ඔහේ ඇවිත් 🙁 "

කෙල්ල කියන්නෙ මූණ හරියට සත පහ වගේ කරගෙන.

👟 "මේ කටුස්සි , මන් දැන් කිව්වනේ දැක්කෙ නෑ.සොරි.අනික ඉතින් තමුසෙ මොකද පාර බලන්නෙ නැතුව ෆෝන් එකේ සිහියෙන් ඇවිද්දෙ "

🧚‍♀️ " අනේ මේ ගොන් ඔටු ලබ්බො, ඔහෙත් ෆෝන් එකට කොට කොට නේද ආවෙ.මට බනින්නෙ. හහ්....